+++
title = "पॊत्तुलवलपु गद्दा बूमिलोननु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10792&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1284-3  
सम्पुटमु - 22-441
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॊत्तुलवलपु गद्दा बूमिलोननु    
यित्तल नीचेँतलकु नेमन्दु निन्नुनु    
॥पल्लवि॥    
बत्तितोड नापॆ नीकु पादालॊत्तँगानु    
हत्ति नामॊगमु चूचे वदेमि नीवु    
कॊत्तलुगा नापॆनिन्नुँ गॊच्चिकॊच्चि चूडँगानु    
चित्तगिञ्चि नापैनेल चेयिचाँचेवु    
॥पॊत्तु॥    
मच्चिकतो नापॆ नीतो माटलॆल्ला नाडँगानु    
अच्चलान नातो नव्वे वदेमि नीवु    
पच्चिदेर नापॆ नीकु बागा लन्दिय्यगानु    
इच्चकानकु नाकिच्चे विन्तलोने नीवु    
॥पॊत्तु॥    
नॆट्टुकॊनि सेस लापॆ नीपैँ जल्लँगा नाकु    
अट्टॆ पच्चडमु गप्पे वदेमि नीवु    
यिट्टॆ श्रीवेङ्कटेशुँड यिद्दरि नेलिति विदॆ    
गट्टिगा मेलवाँडवै कलिगितिवि नाकु    
॥पॊत्तु॥
</details>
